Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/os.po
Languages: zh_cn

source: If *pid* is greater than ``0``, :func:`waitpid` requests status information for that specific process. If *pid* is ``0``, the request is for the status of any child in the process group of the current process. If *pid* is ``-1``, the request pertains to any child of the current process. If *pid* is less than ``-1``, status is requested for any process in the process group ``-pid`` (the absolute value of *pid*).
zh_cn: 如果 *pid* 大于 ``0``，则 :func:`waitpid` 会获取该指定进程的状态信息。如果 *pid* 为 ``0``，则获取当前进程所在进程组中的所有子进程的状态。如果 *pid* 为 ``-1``，则获取当前进程的子进程状态。如果 *pid* 小于 ``-1``，则获取进程组 ``-pid`` （ *pid* 的绝对值）中所有进程的状态。

source: *options* is an OR combination of flags. If it contains :data:`WNOHANG` and there are no matching children in the requested state, ``(0, 0)`` is returned. Otherwise, if there are no matching children that could be waited for, :exc:`ChildProcessError` is raised. Other options that can be used are :data:`WUNTRACED` and :data:`WCONTINUED`.
zh_cn: *options* 是多个旗标的 OR 组合。 如果它包含了 :data:`WNOHANG` 并且在所请求的状态中没有匹配的子进程，则将返回 ``(0, 0)``。 在其他情况下，如果没有匹配的子进程可以被等待，则将引发 :exc:`ChildProcessError`。 其他的可用选项还有 :data:`WUNTRACED` 和 :data:`WCONTINUED`。

source: On Windows: Wait for completion of a process given by process handle *pid*, and return a tuple containing *pid*, and its exit status shifted left by 8 bits (shifting makes cross-platform use of the function easier). A *pid* less than or equal to ``0`` has no special meaning on Windows, and raises an exception. The value of integer *options* has no effect. *pid* can refer to any process whose id is known, not necessarily a child process. The :func:`spawn\* <spawnl>` functions called with :const:`P_NOWAIT` return suitable process handles.
zh_cn: 在 Windows 上：等待句柄为 *pid* 的进程执行完毕，返回一个元组，内含 *pid* 以及左移 8 位后的退出状态码（移位简化了跨平台使用本函数）。小于或等于 ``0`` 的 *pid* 在 Windows 上没有特殊含义，且会抛出异常。整数值 *options* 无效。*pid* 可以指向任何 ID 已知的进程，不一定是子进程。调用 :func:`spawn\* <spawnl>` 函数时传入 :const:`P_NOWAIT` 将返回合适的进程句柄。

source: Similar to :func:`waitpid`, except no process id argument is given and a 3-element tuple containing the child's process id, exit status indication, and resource usage information is returned. Refer to :func:`resource.getrusage` for details on resource usage information. The *options* argument is the same as that provided to :func:`waitpid` and :func:`wait4`.
zh_cn: 与 :func:`waitpid` 类似，区别在于没有给出进程 id 参数并且返回一个 3 元组，其中包括子进程的 id、退出状态指示以及资源使用信息。 请参阅 :func:`resource.getrusage` 了解有关资源使用信息的详情。 *options* 参数与提供给 :func:`waitpid` 和 :func:`wait4` 的相同。

source: :func:`waitstatus_to_exitcode` can be used to convert the exit status into an exitcode.
zh_cn: 可以使用 :func:`waitstatus_to_exitcode` 来将退出状态转换为退出码。

source: Similar to :func:`waitpid`, except a 3-element tuple, containing the child's process id, exit status indication, and resource usage information is returned. Refer to :func:`resource.getrusage` for details on resource usage information. The arguments to :func:`wait4` are the same as those provided to :func:`waitpid`.
zh_cn: 与 :func:`waitpid` 类似，区别在于它是返回一个 3 元组，其中包括子进程的 id、退出状态指示以及资源使用信息。 请参阅 :func:`resource.getrusage` 了解有关资源使用信息的详情。 :func:`wait4` 的参数与提供给 :func:`waitpid` 的相同。

source: These are the possible values for *idtype* in :func:`waitid`. They affect how *id* is interpreted:
zh_cn: 这些是 :func:`waitid` 中 *idtype* 可取的值。 它们会影响 *id* 的解读方式:

source: :data:`!P_PID` - wait for the child whose PID is *id*.
zh_cn: :data:`!P_PID` - 等待 PID 为 *id* 的子进程。

source: :data:`!P_PGID` - wait for any child whose progress group ID is *id*.
zh_cn: :data:`!P_PGID` - 等待进程组 ID 为 *id* 的任何子进程。

source: :data:`!P_ALL` - wait for any child; *id* is ignored.
zh_cn: :data:`!P_ALL` - 等待任何子进程；*id* 会被忽略。

source: :data:`!P_PIDFD` - wait for the child identified by the file descriptor *id* (a process file descriptor created with :func:`pidfd_open`).
zh_cn: :data:`!P_PIDFD` - 等待以文件描述符 *id* 作为标识的子进程（使用a process file descriptor created with :func:`pidfd_open` 创建的进程文件描述符）。

source: :data:`!P_PIDFD` is only available on Linux >= 5.4.
zh_cn: :data:`!P_PIDFD` 仅在 Linux >= 5.4 时可用。

source: The :data:`!P_PIDFD` constant.
zh_cn: :data:`!P_PIDFD` 常量。

source: This *options* flag for :func:`waitpid`, :func:`wait3`, :func:`wait4`, and :func:`waitid` causes child processes to be reported if they have been continued from a job control stop since they were last reported.
zh_cn: 如果子进程自它们上次被报告之后从作业控制停止位置继续执行，则 :func:`waitpid`, :func:`wait3`, :func:`wait4` 和 :func:`waitid` 的这个 *选项* 旗标将导致子进程被报告。

source: This *options* flag for :func:`waitid` causes child processes that have terminated to be reported.
zh_cn: :func:`waitid` 的这个 *选项* 旗标将导致已终结的子进程被报告。

source: The other ``wait*`` functions always report children that have terminated, so this option is not available for them.
zh_cn: 其他 ``wait*`` 函数总是会报告已终结的子进程，所以此选项对它们不可用。

source: This *options* flag for :func:`waitid` causes child processes that have been stopped by the delivery of a signal to be reported.
zh_cn: 这个 :func:`waitid` 的 *选项* 旗标将导致被信号发送所停止的子进程被报告。

source: This option is not available for the other ``wait*`` functions.
zh_cn: 这个选项对于其他 ``wait*`` 函数不可用。

source: This *options* flag for :func:`waitpid`, :func:`wait3`, and :func:`wait4` causes child processes to also be reported if they have been stopped but their current state has not been reported since they were stopped.
zh_cn: 如果子进程自它们上次被停止之后再次被停止但它们的当前状态还未被报告，则 :func:`waitpid`, :func:`wait3` 和 :func:`wait4` 的这个 *选项* 旗标也将导致子进程被报告。

source: This option is not available for :func:`waitid`.
zh_cn: 这个选项对于 :func:`waitid` 不可用。

source: This *options* flag causes :func:`waitpid`, :func:`wait3`, :func:`wait4`, and :func:`waitid` to return right away if no child process status is available immediately.
zh_cn: 如果没有任何子进程状态是立即可用的，则这个 *选项* 旗标将导致 :func:`waitpid`, :func:`wait3`, :func:`wait4` 和 :func:`waitid` 立即返回。

source: This *options* flag causes :func:`waitid` to leave the child in a waitable state, so that a later :func:`!wait*` call can be used to retrieve the child status information again.
zh_cn: 这个 *选项* 旗标将导致 :func:`waitid` 以可等待的状态离开子进程，这样后续的 :func:`!wait*` 调用可被用来再次获取子进程状态信息。

source: These are the possible values for :attr:`!si_code` in the result returned by :func:`waitid`.
zh_cn: 这些是由 :func:`waitid` 所返回的结果中 :attr:`!si_code` 可能的取值。

source: Added :data:`CLD_KILLED` and :data:`CLD_STOPPED` values.
zh_cn: 添加了 :data:`CLD_KILLED` 和 :data:`CLD_STOPPED` 值。

source: Convert a wait status to an exit code.
zh_cn: 将等待状态转换为退出码。

source: On Unix:
zh_cn: 在 Unix 上：

source: If the process exited normally (if ``WIFEXITED(status)`` is true), return the process exit status (return ``WEXITSTATUS(status)``): result greater than or equal to 0.
zh_cn: 如果进程正常退出（当 ``WIFEXITED(status)`` 为真值），则返回进程退出状态 (返回 ``WEXITSTATUS(status)``): 结果值大于等于 0。

source: If the process was terminated by a signal (if ``WIFSIGNALED(status)`` is true), return ``-signum`` where *signum* is the number of the signal that caused the process to terminate (return ``-WTERMSIG(status)``): result less than 0.
zh_cn: 如果进程被信号终止（当 ``WIFSIGNALED(status)`` 为真值），则返回 ``-signum`` 其中 *signum* 为导致进程终止的信号数值 (返回 ``-WTERMSIG(status)``): 结果值小于 0。

source: Otherwise, raise a :exc:`ValueError`.
zh_cn: 否则将抛出 :exc:`ValueError` 异常。

source: On Windows, return *status* shifted right by 8 bits.
zh_cn: 在 Windows 上，返回 *status* 右移 8 位的结果。

source: On Unix, if the process is being traced or if :func:`waitpid` was called with :data:`WUNTRACED` option, the caller must first check if ``WIFSTOPPED(status)`` is true. This function must not be called if ``WIFSTOPPED(status)`` is true.
zh_cn: 在 Unix 上，如果进程正被追踪或 :func:`waitpid` 附带 :data:`WUNTRACED` 选项被调用，则调用者必须先检查 ``WIFSTOPPED(status)`` 是否为真值。 如果 ``WIFSTOPPED(status)`` 为真值则此函数不可被调用。

source: :func:`WIFEXITED`, :func:`WEXITSTATUS`, :func:`WIFSIGNALED`, :func:`WTERMSIG`, :func:`WIFSTOPPED`, :func:`WSTOPSIG` functions.
zh_cn: :func:`WIFEXITED`, :func:`WEXITSTATUS`, :func:`WIFSIGNALED`, :func:`WTERMSIG`, :func:`WIFSTOPPED`, :func:`WSTOPSIG` 函数。

source: The following functions take a process status code as returned by :func:`system`, :func:`wait`, or :func:`waitpid` as a parameter. They may be used to determine the disposition of a process.
zh_cn: 下列函数采用进程状态码作为参数，状态码由 :func:`system`、:func:`wait` 或 :func:`waitpid` 返回。它们可用于确定进程上发生的操作。

source: Return ``True`` if a core dump was generated for the process, otherwise return ``False``.
zh_cn: 如果为该进程生成了核心转储，返回 ``True``，否则返回 ``False``。

source: This function should be employed only if :func:`WIFSIGNALED` is true.
zh_cn: 此函数应当仅在 :func:`WIFSIGNALED` 为真值时使用。

source: Return ``True`` if a stopped child has been resumed by delivery of :const:`~signal.SIGCONT` (if the process has been continued from a job control stop), otherwise return ``False``.
zh_cn: 如果一个已停止的子进程通过传送 :const:`~signal.SIGCONT` 获得恢复（如果该进程是从任务控制停止后再继续的）则返回 ``True``，否则返回 ``False``。

source: See :data:`WCONTINUED` option.
zh_cn: 参见 :data:`WCONTINUED` 选项。

source: Return ``True`` if the process was stopped by delivery of a signal, otherwise return ``False``.
zh_cn: 如果进程是通过传送一个信号来停止的则返回 ``True``，否则返回 ``False``。

source: :func:`WIFSTOPPED` only returns ``True`` if the :func:`waitpid` call was done using :data:`WUNTRACED` option or when the process is being traced (see :manpage:`ptrace(2)`).
zh_cn: :func:`WIFSTOPPED` 只有在当 :func:`waitpid` 调用是通过使用 :data:`WUNTRACED` 选项来完成或者当该进程正被追踪时 (参见 :manpage:`ptrace(2)`) 才返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the process was terminated by a signal, otherwise return ``False``.
zh_cn: 如果进程是通过一个信号来终止的则返回 ``True`` ，否则返回 ``False``。

source: Return ``True`` if the process exited terminated normally, that is, by calling ``exit()`` or ``_exit()``, or by returning from ``main()``; otherwise return ``False``.
zh_cn: 如果进程正常终止退出则返回 ``True``，也就是说通过调用 ``exit()`` 或 ``_exit()``，或者通过从 ``main()`` 返回；在其他情况下则返回 ``False``。

source: Return the process exit status.
zh_cn: 返回进程退出状态。

source: This function should be employed only if :func:`WIFEXITED` is true.
zh_cn: 此函数应当仅在 :func:`WIFEXITED` 为真值时使用。

source: Return the signal which caused the process to stop.
zh_cn: 返回导致进程停止的信号。

source: This function should be employed only if :func:`WIFSTOPPED` is true.
zh_cn: 此函数应当仅在 :func:`WIFSTOPPED` 为真值时使用。

source: Return the number of the signal that caused the process to terminate.
zh_cn: 返回导致进程终止的信号的编号。

source: Interface to the scheduler
zh_cn: 调度器接口

source: These functions control how a process is allocated CPU time by the operating system. They are only available on some Unix platforms. For more detailed information, consult your Unix manpages.
zh_cn: 这些函数控制操作系统如何为进程分配 CPU 时间。 它们仅在某些 Unix 平台上可用。 更多细节信息请查阅你所用 Unix 的指南页面。

source: The following scheduling policies are exposed if they are supported by the operating system.
zh_cn: 以下调度策略如果被操作系统支持就会对外公开。

source: The default scheduling policy.
zh_cn: 默认调度策略。

source: Scheduling policy for CPU-intensive processes that tries to preserve interactivity on the rest of the computer.
zh_cn: 用于 CPU 密集型进程的调度策略，它会尽量为计算机中的其余任务保留交互性。

source: Scheduling policy for extremely low priority background tasks.
zh_cn: 用于极低优先级的后台任务的调度策略。

source: Scheduling policy for sporadic server programs.
zh_cn: 用于偶发型服务程序的调度策略。

source: A First In First Out scheduling policy.
zh_cn: 先进先出的调度策略。

source: A round-robin scheduling policy.
zh_cn: 循环式的调度策略。

source: This flag can be OR'ed with any other scheduling policy. When a process with this flag set forks, its child's scheduling policy and priority are reset to the default.
zh_cn: 此旗标可与任何其他调度策略进行 OR 运算。 当带有此旗标的进程设置分叉时，其子进程的调度策略和优先级会被重置为默认值。

source: This class represents tunable scheduling parameters used in :func:`sched_setparam`, :func:`sched_setscheduler`, and :func:`sched_getparam`. It is immutable.
zh_cn: 这个类表示在 :func:`sched_setparam`, :func:`sched_setscheduler` 和 :func:`sched_getparam` 中使用的可修改调度形参。 它属于不可变对象。

source: At the moment, there is only one possible parameter:
zh_cn: 目前它只有一个可能的形参：

source: The scheduling priority for a scheduling policy.
zh_cn: 一个调度策略的调度优先级。

source: Get the minimum priority value for *policy*. *policy* is one of the scheduling policy constants above.
zh_cn: 获取 *policy* 的最低优先级数值。 *policy* 是以上调度策略常量之一。

source: Get the maximum priority value for *policy*. *policy* is one of the scheduling policy constants above.
zh_cn: 获取 *policy* 的最高优先级数值。 *policy* 是以上调度策略常量之一。

source: Set the scheduling policy for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. *policy* is one of the scheduling policy constants above. *param* is a :class:`sched_param` instance.
zh_cn: 设置 PID 为 *pid* 的进程的调度策略。*pid* 为 0 指的是调用本方法的进程。*policy* 是以上调度策略常量之一。*param* 是一个 :class:`sched_param` 实例。

source: Return the scheduling policy for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. The result is one of the scheduling policy constants above.
zh_cn: 返回 PID 为 *pid* 的进程的调度策略。*pid* 为 0 指的是调用本方法的进程。返回的结果是以上调度策略常量之一。

source: Set the scheduling parameters for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. *param* is a :class:`sched_param` instance.
zh_cn: 设置 PID 为 *pid* 的进程的调度参数。 *pid* 为 0 表示调用方过程。 *param* 是一个 :class:`sched_param` 实例。

source: Return the scheduling parameters as a :class:`sched_param` instance for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process.
zh_cn: 返回 PID 为 *pid* 的进程的调度参数为一个 :class:`sched_param` 实例。*pid* 为 0 指的是调用本方法的进程。

source: Return the round-robin quantum in seconds for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process.
zh_cn: 返回 PID 为 *pid* 的进程在时间片轮转调度下的时间片长度（单位为秒）。*pid* 为 0 指的是调用本方法的进程。

source: Voluntarily relinquish the CPU. See :manpage:`sched_yield(2)` for details.
zh_cn: 主动让出 CPU。 请参阅 :manpage:`sched_yield(2)` 了解详情。

source: Restrict the process with PID *pid* (or the current process if zero) to a set of CPUs. *mask* is an iterable of integers representing the set of CPUs to which the process should be restricted.
zh_cn: 将 PID 为 *pid* 的进程（为零则为当前进程）限制到一组 CPU 上。*mask* 是整数的可迭代对象，表示应将进程限制在其中的一组 CPU。

source: Return the set of CPUs the process with PID *pid* is restricted to.
zh_cn: 返回 PID 为 *pid* 的进程被限制到的那一组 CPU。

source: If *pid* is zero, return the set of CPUs the calling thread of the current process is restricted to.
zh_cn: 如果 *pid* 为零，则返回当前进程的调用方线程被限制到的那一组 CPU。

source: See also the :func:`process_cpu_count` function.
zh_cn: 另请参阅 :func:`process_cpu_count` 函数。

source: Miscellaneous System Information
zh_cn: 其他系统信息

source: Return string-valued system configuration values. *name* specifies the configuration value to retrieve; it may be a string which is the name of a defined system value; these names are specified in a number of standards (POSIX, Unix 95, Unix 98, and others). Some platforms define additional names as well. The names known to the host operating system are given as the keys of the ``confstr_names`` dictionary. For configuration variables not included in that mapping, passing an integer for *name* is also accepted.
zh_cn: 返回字符串格式的系统配置信息。*name* 指定要查找的配置名称，它可以是字符串，是一个系统已定义的名称，这些名称定义在不同标准（POSIX，Unix 95，Unix 98 等）中。一些平台还定义了额外的其他名称。当前操作系统已定义的名称在 ``confstr_names`` 字典的键中给出。对于未包含在该映射中的配置名称，也可以传递一个整数作为 *name*。

source: If the configuration value specified by *name* isn't defined, ``None`` is returned.
zh_cn: 如果 *name* 指定的配置值未定义，返回 ``None``。

source: If *name* is a string and is not known, :exc:`ValueError` is raised. If a specific value for *name* is not supported by the host system, even if it is included in ``confstr_names``, an :exc:`OSError` is raised with :const:`errno.EINVAL` for the error number.
zh_cn: 如果 *name* 是一个字符串且不是已定义的名称，将抛出 :exc:`ValueError` 异常。如果当前系统不支持 *name* 指定的配置名称，即使该名称存在于 ``confstr_names``，也会抛出 :exc:`OSError` 异常，错误码为 :const:`errno.EINVAL`。

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`confstr` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
zh_cn: 字典，表示映射关系，为 :func:`confstr` 可接受名称与操作系统为这些名称定义的整数值之间的映射。这可用于判断系统已定义了哪些名称。

source: Return the number of logical CPUs in the **system**. Returns ``None`` if undetermined.
zh_cn: 返回 **系统** 中逻辑 CPU 的数量。 如果无法确定则返回 ``None``。

source: The :func:`process_cpu_count` function can be used to get the number of logical CPUs usable by the calling thread of the **current process**.
zh_cn: :func:`process_cpu_count` 函数可被用于获取 **当前进程** 的调用方线程可以使用的逻辑 CPU 数量。

source: If :option:`-X cpu_count <-X>` is given or :envvar:`PYTHON_CPU_COUNT` is set, :func:`cpu_count` returns the overridden value *n*.
zh_cn: 如果给出了 :option:`-X cpu_count <-X>` 或设置了 :envvar:`PYTHON_CPU_COUNT`，则 :func:`cpu_count` 将返回被覆盖的值 *n*。

source: Return the number of processes in the system run queue averaged over the last 1, 5, and 15 minutes or raises :exc:`OSError` if the load average was unobtainable.
zh_cn: 返回系统运行队列中最近 1、5 和 15 分钟内的平均进程数。无法获得平均负载则抛出 :exc:`OSError` 异常。

source: Get the number of logical CPUs usable by the calling thread of the **current process**. Returns ``None`` if undetermined. It can be less than :func:`cpu_count` depending on the CPU affinity.
zh_cn: 获取 **当前进程** 的调用方线程可以使用的逻辑 CPU 数量。 如果无法确定则返回 ``None``。 根据实际 CPU 的关联性它可能会小于 :func:`cpu_count`。

source: The :func:`cpu_count` function can be used to get the number of logical CPUs in the **system**.
zh_cn: :func:`cpu_count` 函数可被用于获取 **系统** 中逻辑 CPU 的数量。

source: If :option:`-X cpu_count <-X>` is given or :envvar:`PYTHON_CPU_COUNT` is set, :func:`process_cpu_count` returns the overridden value *n*.
zh_cn: 如果给出了 :option:`-X cpu_count <-X>` 或设置了 :envvar:`PYTHON_CPU_COUNT`，则 :func:`process_cpu_count` 将返回被覆盖的值 *n*。

source: See also the :func:`sched_getaffinity` function.
zh_cn: 另请参阅 :func:`sched_getaffinity` 函数。

source: Return integer-valued system configuration values. If the configuration value specified by *name* isn't defined, ``-1`` is returned. The comments regarding the *name* parameter for :func:`confstr` apply here as well; the dictionary that provides information on the known names is given by ``sysconf_names``.
zh_cn: 返回整数格式的系统配置信息。如果 *name* 指定的配置值未定义，返回 ``-1``。对 :func:`confstr` 的 *name* 参数的注释在此处也适用。当前已知的配置名称在 ``sysconf_names`` 字典中提供。

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`sysconf` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
zh_cn: 字典，表示映射关系，为 :func:`sysconf` 可接受名称与操作系统为这些名称定义的整数值之间的映射。这可用于判断系统已定义了哪些名称。

source: Add ``'SC_MINSIGSTKSZ'`` name.
zh_cn: 添加 ``'SC_MINSIGSTKSZ'`` 名称。

source: The following data values are used to support path manipulation operations. These are defined for all platforms.
zh_cn: 以下数据值用于支持对路径本身的操作。所有平台都有定义。

source: Higher-level operations on pathnames are defined in the :mod:`os.path` module.
zh_cn: 对路径的高级操作在 :mod:`os.path` 模块中定义。

source: The constant string used by the operating system to refer to the current directory. This is ``'.'`` for Windows and POSIX. Also available via :mod:`os.path`.
zh_cn: 操作系统用来表示当前目录的常量字符串。在 Windows 和 POSIX 上是 ``'.'``。在 :mod:`os.path` 中也可用。

source: The constant string used by the operating system to refer to the parent directory. This is ``'..'`` for Windows and POSIX. Also available via :mod:`os.path`.
zh_cn: 操作系统用来表示父目录的常量字符串。在 Windows 和 POSIX 上是 ``'..'``。在 :mod:`os.path` 中也可用。

source: The character used by the operating system to separate pathname components. This is ``'/'`` for POSIX and ``'\\'`` for Windows. Note that knowing this is not sufficient to be able to parse or concatenate pathnames --- use :func:`os.path.split` and :func:`os.path.join` --- but it is occasionally useful. Also available via :mod:`os.path`.
zh_cn: 操作系统用来分隔路径不同部分的字符。在 POSIX 上是 ``'/'``，在 Windows 上是是 ``'\\'``。注意，仅了解它不足以能解析或连接路径，请使用 :func:`os.path.split` 和 :func:`os.path.join`，但它有时是有用的。在 :mod:`os.path` 中也可用。

source: An alternative character used by the operating system to separate pathname components, or ``None`` if only one separator character exists. This is set to ``'/'`` on Windows systems where ``sep`` is a backslash. Also available via :mod:`os.path`.
zh_cn: 操作系统用来分隔路径不同部分的替代字符。如果仅存在一个分隔符，则为 ``None``。在 ``sep`` 是反斜杠的 Windows 系统上，该值被设为 ``'/'``。在 :mod:`os.path` 中也可用。

source: The character which separates the base filename from the extension; for example, the ``'.'`` in :file:`os.py`. Also available via :mod:`os.path`.
zh_cn: 分隔基本文件名与扩展名的字符，如 :file:`os.py` 中的 ``'.'``。在 :mod:`os.path` 中也可用。

source: The character conventionally used by the operating system to separate search path components (as in :envvar:`PATH`), such as ``':'`` for POSIX or ``';'`` for Windows. Also available via :mod:`os.path`.
zh_cn: 操作系统通常用于分隔搜索路径（如 :envvar:`PATH`）中不同部分的字符，如 POSIX 上是 ``':'``，Windows 上是 ``';'``。在 :mod:`os.path` 中也可用。

source: The default search path used by :func:`exec\*p\* <execl>` and :func:`spawn\*p\* <spawnl>` if the environment doesn't have a ``'PATH'`` key. Also available via :mod:`os.path`.
zh_cn: 在环境变量没有 ``'PATH'`` 键的情况下，:func:`exec\*p\* <execl>` and :func:`spawn\*p\* <spawnl>` 使用的默认搜索路径。在 :mod:`os.path` 中也可用。

source: The string used to separate (or, rather, terminate) lines on the current platform. This may be a single character, such as ``'\n'`` for POSIX, or multiple characters, for example, ``'\r\n'`` for Windows. Do not use *os.linesep* as a line terminator when writing files opened in text mode (the default); use a single ``'\n'`` instead, on all platforms.
zh_cn: 当前平台用于分隔（或终止）行的字符串。它可以是单个字符，如 POSIX 上是 ``'\n'``，也可以是多个字符，如 Windows 上是 ``'\r\n'``。在写入以文本模式（默认模式）打开的文件时，请不要使用 *os.linesep* 作为行终止符，请在所有平台上都使用一个 ``'\n'`` 代替。

source: The file path of the null device. For example: ``'/dev/null'`` for POSIX, ``'nul'`` for Windows. Also available via :mod:`os.path`.
zh_cn: 空设备的文件路径。如 POSIX 上为 ``'/dev/null'``，Windows 上为 ``'nul'``。在 :mod:`os.path` 中也可用。

source: Flags for use with the :func:`~sys.setdlopenflags` and :func:`~sys.getdlopenflags` functions. See the Unix manual page :manpage:`dlopen(3)` for what the different flags mean.
zh_cn: :func:`~sys.setdlopenflags` 和 :func:`~sys.getdlopenflags` 函数所使用的标志。请参阅 Unix 手册页 :manpage:`dlopen(3)` 获取不同标志的含义。

source: Random numbers
zh_cn: 随机数

source: Get up to *size* random bytes. The function can return less bytes than requested.
zh_cn: 获得最多为 *size* 的随机字节。本函数返回的字节数可能少于请求的字节数。

source: These bytes can be used to seed user-space random number generators or for cryptographic purposes.
zh_cn: 这些字节可用于为用户空间的随机数生成器提供种子，或用于加密目的。

source: ``getrandom()`` relies on entropy gathered from device drivers and other sources of environmental noise. Unnecessarily reading large quantities of data will have a negative impact on other users of the ``/dev/random`` and ``/dev/urandom`` devices.
zh_cn: ``getrandom()`` 依赖于从设备驱动程序和其他环境噪声源收集的熵。不必要地读取大量数据将对使用 ``/dev/random`` 和 ``/dev/urandom`` 设备的其他用户产生负面影响。

source: The flags argument is a bit mask that can contain zero or more of the following values ORed together: :py:const:`os.GRND_RANDOM` and :py:data:`GRND_NONBLOCK`.
zh_cn: flags 参数是一个位掩码，它可以包含零个或多个下列值的或运算结果: :py:const:`os.GRND_RANDOM` 和 :py:data:`GRND_NONBLOCK`。

source: See also the `Linux getrandom() manual page <https://man7.org/linux/man-pages/man2/getrandom.2.html>`_.
zh_cn: 另请参阅 `Linux getrandom() 手册页 <https://man7.org/linux/man-pages/man2/getrandom.2.html>`_。

source: Return a bytestring of *size* random bytes suitable for cryptographic use.
zh_cn: 返回大小为 *size* 的字节串，它是适合加密使用的随机字节。

source: This function returns random bytes from an OS-specific randomness source. The returned data should be unpredictable enough for cryptographic applications, though its exact quality depends on the OS implementation.
zh_cn: 本函数从系统指定的随机源获取随机字节。对于加密应用程序，返回的数据应有足够的不可预测性，尽管其确切的品质取决于操作系统的实现。
